大家好 我是谢老师 这些课的话 我们来看一下这个
vivo walker 啊 这个的话 我们在上就前面讲那个跨标签页通信的时候
我们提到过一个这个shared walker
对吧 我当时就说这个shared walker的话 它是vivo walker的一种
啊 说说我们这边的话 就把这个vivo walker来给大家介绍一下
好 这个vivo walker
他出现的背景是什么呢
我们都知道我们的这个java script
它是不是它是一门这个单线程执行的这个语言
对不对 也就是说浏览器里面只有一个线程
来执行我们的这个代码
那只有一个线程的话就会有个问题
就如果我们的代码啊 就是如果全部都是同步的代码 因为我们知道java script里面代码
有同步有异步
对吧 异步都还好 异步的话他会扔给这个异步处理模块
啊 异步处理模块来处理 处理完了之后然后扔到对列里面
异步都还好 关键是这个同步
同步的话 你如果同步的某一段代码
啊 非常非常的就是计算量非常非常的大
他就会出现什么呢 他就会出现
主设
然后后面的代码就不会什么呢 就不会执行
看到没有 比如我这边举个例子啊 我这边写个死循环
vile2死循环
那只要你写这个好完蛋了
后面所有的同步代码
就全部被主设啊 应该说后面的话无论同步还是异步
因为你这边一被主设是不是后面都走不到后面去
对不对啊
所以说html5的话他就提出了一个什么呢 他就提出了一个
vibre walker
啊 这个的话就可以解决这个问题
他干嘛呢啊 我们来看一下
html5的vibre walker
可以让vibre应用具备后台处理的能力
他支持什么呢 支持多线程处理
看到没有 你以前的话你是单线程
单线程只有一个线程
来解释执行这个GS代码 那没办法
主设了就主设了
对吧 主设就等着呗 那有什么办法呢 我就只有一个线程
对不对 但现在的话有这个vibre walker
那我就可以干嘛呢 我就可以支持多线程
我可以把这个就比如说比较耗实的一些计算
或者代码
我把它就是
交给另外一个线程来处理
看到没有啊 因此的话可以充分利用
多核cpu带来的优势
啊 这就是vibre walker 他解决什么问题
好 然后我们这边的话就把这个vibre walker
我们来介绍一下 分为这么几个点 首先是这个概述
概述的话其实上面的话就介绍的差不多了
那第二个 第二个的话我们就是来看一个vibre walker的一个使用势力
第三个 第三个就是使用vibre walker实现跨标签页通信
这个部分的话 我们在前面
讲那个跨标签页通信的时候 我们是不是已经介绍过了
对不对 说这个部分的话可以不看啊 所以我们这边主要把这两个
看一下
ok 那一个一个来
那首先是关于vibre walker的这个概述
啊 刚才也提到了vibre walker的话他是一项什么的 他是一项后台处理技术
对不对 把这段话看一下嘛
在此之前javascript的创建vibre应用程序中啊 因为所有的处理都是单线程
如果某一个啊 他执行的时间太长
那干嘛呀 那我们的程序界面就会长时间处于停止状态 因为他要去处理那段脚本嘛
对不对 如果你的等待时间超出一定限度 浏览器就会进入到假实状态
可能大家现在没有遇到过假实了啊 我记得我最早刚开始上网的时候
啊 有些时候进入这个网页就直接就加死了
那直接就加死了就卡来不动了啊 但现在的话 慢慢遇不到了啊
现在有很多优化的手段
好 为了解决这个问题
html5的话 新增了一个vibre walker api 啊 使用这个这个api
用户可以很容易的创建一个什么的后台运行的现成
看到没有 后台运行的现成 就是你之前的话 你处理这个java script 是不是单线程
对不对 只有一个线程 好没关系 我现在给你创建个线程
看到没有 我给你创建个线程 那这个线程被称之为什么呢 称之为walker
所以说在前面我在讲那个跨标签通信的时候 我就说啊 我们这要创建个walker 创建个walker
什么意思啊 就是创建一个线程的意思
没有吧 好 然后将什么呢 将这个耗费时间比较长的这个处理 交给后台来执行
啊 那你对于这个前台页面来讲的话 你那些不好使的处理 是不是直接处理就可以啊 因为那些处理的话它不好使
对不对 直接处理就行了啊 这个就是vibre walker
好 我们来看一下vibre walker有哪些特点啊
首先通过夹载一个接视文件啊 到时候我们是不是要创建一个walker 对不对 walker的话 实际上就是一个什么呢 就是一个接视文件啊
通过夹载一个接视文件来进行大量复杂的计算 而不挂起主线这个主进程
啊 也就是它不会影响你的这个呃 执行那个接视代码的那个线程 不会影响的啊
然后主线程和这个线程之间可以进行通信 怎么通信呢 通过post的message和unmessage
来进行一个这个通信啊 这边是通信 这边是还写错了 是吧 通信啊 通信
好 然后这边的话 可以在walker中通过这个import script来加载其他的这个接视啊 接视代码
就是其他的接视脚本文件 然后可以使用set timeout
clear timeout 然后set interval clear interval这些方法
啊 可以发这个阿加克斯请求 可以访问levelgator啊 可以使用javascript的核心对象
啊 这是他的一些特点啊 然后接下来的话 他也有一定的局限性
比如说不能跨域加载接视 然后不能什么呢 不能访问动物 这点你一定要注意
这点你一定要注意啊 在walker里面 这样我们的walker里面 他是不能跟什么的 不能访问这个动物的
这点一定要注意啊 然后还有就是什么呢 使用这个web walker加载这个数据
没有这个jsonp和阿加克斯加载数据高效啊 这是他本身的一些局限性啊 这个注意一下就好了
好 然后下面的话是关于这个web walker他的一个兼容性
目前来讲的话 基本就没有太大问题了 对吧 你看连i1
啊 连这个这么弱的i1 i10和i11他都支持 那基本就没什么问题 这么一片绿
对不对 形式大好 ok
好 然后下面 下面的话就是关于这边
使用这个web walker之前啊 一些属性和方法 我们来看一下啊 这个其实我们之前接触过一期了
比如什么呢 比如这个poster message
是不是这个发送消息啊 按message干嘛 是不是 接收消息 他是一个什么 他是个事件 对不对 这个是个事件 这个是一个
方法啊 那这个self self的话表示本线程范围内的作用语
然后还有一个是这个import script 这个是什么呢 这个就是你在这个walker
walker内部 你如果要夹载其他脚本 那你可以使用这个方法啊 这边他可以接收
好几个参数 就你如果要夹载多个外部脚本 你可以使用这个方法
ok啊 这是关于这个web walker 一个简单的介绍
好 然后完事之后 然后我们这边呢 我们就来看一个快速入门势力啊 我们这边来看一个快速入门势力
首先的话 要使用这个web walker啊 方法非常简单 干嘛呢 你new一个web walker就可以了
看到没有 你有一个web walker啊 然后接下来干嘛呢 传入一个
json文件啊 也就是说比如说这里
这里 你看我这边的话 是不是有一个这个
html 然后我这边的话有一个这个
把这名字改一下 改成walker好一点 对吧 不要叫walk 叫walker
啊 walker的话 它本质就是一个什么 是不是就是一个json文件
对不对 好 然后接下来在这边 你这边script
然后你在这里的话 你就new new 一个web walker
web 我看这边是什么 啊 new 一个walker
new 一个walker
看到没有 new 一个walker就可以了 new 一个walker 然后这里的话
传入什么呢 传入就是你这个json文件
当前目录下面的walker.js
那你就这个样子 这个样子的话 它就创建了一个这个walker
也就是说打开了一个新的现成
明白吧 okay 好 然后继续啊
啊 这里传入的这个uil啊 可以是相对也可以是绝对啊 只要是相同的协议 主机和端口即可 okay
好 然后如果 如果想获取walker进程的返回值 你可以绑一个安卖设计属性
这是前面介绍过的
对不对 这个是个实践
相当于jntmessage实践
对不对jntmessage实践啊 这边那就是walker 也就是这里
这个的话我说它是个现成嘛 对不对 它是个现成 它你把那个一些耗时的操作就交给它来执行
它执行完了之后 如果有些结果它要返回来 让我们干嘛呢 我们在这个html里面
我们绑定一个message实践啊 jntmessage实践就可以了
然后walker那边干嘛呢 你猜都猜得到
walker里面的话 它是不是就通过posedmessage
对不对 通过posedmessage把这个数据给你返还出来
好 然后接下来这里啊 当后台walker的posedmessage方法调用时
该事件指的就是这个message事件 它就会触发
可能就会触发 okay 这是它的一个基本使用
好 那接下来我们这边我们来看一个基本的这个例子 然后把这个例子我们把它写一下
好html我这边就拿过来了啊
各式画一下html这边有一个这个p
然后接下来这边有一个output 这边是result
那这边有两个button 一个是开始工作 一个是停止工作 这边我们来看一下
啊 就是这样子的 这边技术 然后接下来这边是空的啊 这边的话是什么呢 这边是这个output
output 只不过它现在是空的啊 然后两个按钮 一个开始工作 一个停止工作 okay
好 然后接下来的话我这边干嘛呢 我这边的话先获取一下两个按钮
这边const一个startbutton等于一个document.get element by id
这边start
btn
好 然后接下来的话这边stopbtn
ok
好 把这个获取到好 获取到之后 然后接下来我们这边let一个walker
这要是什么呢 这个的话就是用于存署
用于存署
存署这个walker
进程
啊好 然后接下来下一步 下一步的话我们这边给他绑定一个按钮
不不不 我在说啥 给他绑定一个事件啊 绑定一个这个click事件
等于一个function
好 也就是说当用户点击这个开始工作的时候 对吧 点击的时候 然后接下来我们这边要做什么事情呢 我们这边要做技术
啊 我们要做技术啊 有的同学说这个技术还不简单吗 对不对
创建一个变量啊 这个变量 然后接下来不停的这个
搞一个这个set interval 对吧 set interval 然后接下来一直技术 记了之后 然后把这个值
接下来渲染到这 这个很简单呀 但是我们现在要做的是什么呢 我不在我这边来技术
我干嘛呢 我让walker来技术
看到没有 我让walker来做walker做了之后 他把这个值返回给我
看到没有 哎 那我这边怎么办呢 那我这边呢 就首先
walker
等于一个new walker
然后把什么 把这个你的这个walker
walker.json 是不传进去啊 对不对 首先的话创建一个这个walker 创建一个walker之后
然后接下来的话这个walker
然后就gnt什么的gnt message
message时间 好 然后接下来的话这边function
好 然后接下来的话这边接收
传递过来的这个内容啊 那这边的话我们也不着急 我们一步一步来 我们首先干嘛呢 把它打印出来
对不对 把它打印出来 ok 好 然后接下来的话我们这边创建了walker 那接下来的话在这边
walker这边就要写代码
好 这边这边的话其实就和你普通的json是一样的
知道吧啊 比如说我这边net一个
cnt 等于一个从0开始啊 然后接下来的话我这边
set mode
嗯
好 这边的话就用set intro啊set intro 然后加这边是你要做的事情 对吧 然后每个
一秒钟做这个事情 那我要做什么事情呢 我这边的话每个一秒钟 我这边的话就挨加加一下
我不是挨加加cnt 加加一下 加加了之后 然后接下来后我这边调用post的message
post的message 我把你的这个cunt
给你传递过去啊 我把这个给你传递过去 然后接下来就会触发什么 是不是就会触发
这个message事件 然后接下来是不是到达这里 让我把它打印出来
看到没有 好 然后接下来
完事之后 然后每个一秒啊 okay就完了啊就完了 walker就做这个事情啊就做这个事情
好 然后接下来的话我这边保存一下
保存了之后 然后我们过来摟一眼啊啊开始工作 看到没有
看到没有 这边data 1 2 3 4 5 6
看到没有 是不是拿到了 对不对 message event
就拿到了啊 但他有一些其他的信息啊 但我们主要要什么呢 我们主要要data
对不对 我们主要要data okay啊 拿到这个data之后
我们这边干嘛呢 我们这边就可以设置一下
好 我们这边的话就是这个result 是吧 那我们这边呢就是document
点query selector
然后挺好result 设置什么呢 设置他的inner html
等于一个event点点data
对吧 好 保存
保存了之后 然后接下来的话 这边重新来开始工作
看到没有 这边技术是不是就开始了 对不对 但这个功能本身没什么
啊 功能本身没什么 但是我们这边
演示的是什么呢 我们这边的话是把这个工作交给谁 是不是交给这个walker来做的
对不对 交给这个walker来做的 walker做了之后 然后接下来他把这个干嘛呢 他把这个结果通过post的message
是不是返回给我们的主线程
对不对 两个线程之间是不冲突的
啊 不冲突的
明白吧 okay
好
然后这个是开始 然后接下来还有个停止
停止的话 然后我们这边的话 也给他绑定一个实践
点on click 等于一个function
好 然后接下来我要停止 也就是说我这边alker啊 我接下来的话 我要把这个
这个线程 我把停掉 怎么做呢 很简单 这边的话 walker 调一个方法
这个方法叫做什么呢 叫做这个terminate
看到没有 调这个方法 terminate terminate 就是这个终止的意思啊 然后接下来的话把这个walker
复制为lun
啊 okay 把清空就完事了 好 我们来看一下好不好使啊
好 开始工作
啊 这边是不是开始技术啊 对不对 开始技术好 然后停止
是不是就ok了 对不对 就ok了
看到没有啊 这就是这个一个web walker 一个快速入门的这个势力啊 当然代码的话也在这边
啊 也在这边 ok
好 然后后面 后面的话是使用web walker
实现跨标签页通信啊 这个的话 我们之前在讲这个跨标签页通信的时候 我们代码是写过的
对不对 那我们这边就简单介绍一下 就是我们web walker的话 他分为两种类型
你注意 他分为两种类型 哪两种类型呢 一个是专用线程
就我们刚才那个刚才那个就是专用线程 什么意思啊 就你这边一个页面对吧 一个页面你这边是不是new了一个walker
对不对new了一个walker什么创建了个线程啊 这里不应该叫进程 这边是线程
线程啊 你这边的话就是创建了个线程 那这个线程的话是我这个页面专用的
明白吧 我回头的话 我比说再创建一个html
再创建一个html 我再new一个walker 那new出来的那个walker就是新的html页面专用的
就这个意思 对不对 就这个意思啊 那他除了这个专用呢 还有什么呢 还有共享线程
共享线程sharedweb walker
那就是什么呢 那就是你这个
几个这个页面创建出来的这个线程 他们是共用的
是共用的啊 就这个意思
可不可以啊 我们这边我们来看一下 这边的话这个专用线程啊 随当前页面的关闭而结束
这意味着专用线程只能被创建他的页面法问
可不可以啊 只能被创建他的页面法问
而这个预知相对的是这个共享线程 他是什么 他是什么呢 他是同时有多个页面线程连接
你看我们前面做了一个跨标签页通信 那是不是就是要多个页面共享一个线程
对不对 那那个时候肯定得创建什么呢 创建这个共享线程
啊 所以这边的话就不再是newwalker了
而是new一个什么呢 new一个shared walker
没有吧 new一个shared walker
ok 好 然后这下面的代码的话 就是我们那个前面讲的跨标签页通信的那个代码
啊 这个就不说了
好吧啊 这就是官员这个web walker啊 但我这边呢只是简单介绍了一下而已
没有吧 你回头的话 你完全可以使用这个web walker做一些更复杂的这个应用啊 这个的话就看你这个在工作当中
一个真实的需求了
啊 我们这边呢是因为讲面识题 讲面识题的话 顺带就把这个知识点给大家讲一讲啊
好 这就是关于这个web walker 大家下来的话可以再看一看
好吧啊 这期课就先到这里啊 再见